# 45预科班——见面会

## Can I Become a Great Coder？

### 一、需要安装的软件

#### 1.VirtualBox

#### 2.向日葵远程

#### 3.xshell

#### 4.python

#### 5.pycharm

#### 6.虚拟磁盘

#### 7.首先安装VirtualBox，VirtualBox不行，在安装VMware。

#### 8.自己电脑打开Pycharm卡，可以用python自带的IDLE和系统自带控制台。

#### 9.运用xshell，一定要打开虚拟机Box或者VM。

### 二、命名规则+代码洁癖

#### 1.在python里，路径不要出现中文字符。

#### 2.英文、下划线、数字（并且以英文字母开头）。

#### 3.格式（Pep8规则）。

#### 4.每一个功能块结束后必须至少空一行。

#### 5.严格缩进（缩进代表包含关系）：4个空格

#### 6.拒绝波浪线

#### 7.不要使用关键字

```python
import keyword
print(keyword.kwlist)查看关键字
```

### 三、注释

#### 1.单行注释#

#### 2.多行注释'''(三单引号)或者"""(三双引号)

### 四、pycharm的使用

#### 1.常用操作

##### 1.1 新建项目

File-----New Project

项目路径命令只能写英文、下划线、数字（并且只能以英文开头，这是文件夹，不要使用后缀.py）

##### 1.2 新建文件

选中新建的项目文件,右击New------Python File

##### 1.3 路径切换

File---------Settings

Project test ----interpreter

##### 1.4 安装模块：命令行安装

File------Settings

Project test -------- Project interpreter---------右边有一个＋号-------点击

搜索或者自己找-----------点击左下角左边那个---------等显示一排字并且背景色是绿的说明安装成功

以上是每次项目开始都需要的操作

#### 2.界面设置

##### 2.1 设置字体（菜单字体）

File------Settings

Appearance & Behavior ----------Appearance

Theme:界面设置

Use custom font:字体样式

size:字体大小

##### 2.2 编辑器字体

File------Settings

Editor---------Font 

##### 2.3 设置脚本头

​	#!/usr/bin/env python （虚拟机python路径，不需更改）

​         -星号- coding: utf-8 -星号- （指定字符编码）

File------Settings

Editor---------File and Code Templates--------python script

红色框框里要自己手打

##### 2.4 设置字符编码

File------Settings

Editor---------File Encodings--------三个下拉列表全选utf-8（最下面的下拉列表不用管）

#### 3.常用快捷键

ctrl+d 快速复制一行	ctrl+y 快速删除

shift+enter 快速换行	ctrl+/ 快速注释和取消注释（看自己选中范围）

shift+tab 取消缩进	  tab 缩进

ctrl+f 查找			ctrl+r 替换

ctrl+鼠标左键（点击关键字） 查看源码

ctrl+‘-’ 折叠			ctrl+shift+‘-’ 批量折叠

ctrl+‘+’ 展开			ctrl+shift+'+' 批量展开

#### 4.使用洁面的常用操作

断点（1.over  2.into）

### 五、计算机概述

#### 1.计算机组成

软件系统：软件（系统软件、应用软件），程序，程序设计语言（机器语言、汇编语言、高级语言）

硬件系统：CPU（运算器、控制器），内存、外存（存储器），输入设备，输出设备

#### 2.编程语言

python源代码---Cpython编译（Jpython编译-----java字节码）---pyc文件---python解释器/虚拟机---机器语言

源代码---编译---Java字节码---Java解释器---机器语言

python源代码---Cpython编译---pyc文件---python解释器/虚拟机---机器语言

python源代码---pypy---机器语言

### 六、字符编码

#### 1.发展史

0/1（1位）=1 bit（计算机最小识别单位）

8 bits=1 Byte（字节）（计算机最小存储单位）

1kb=1024Byte

#### 2.ASCII码

一个字节代表一个字符：A=0100 0001（2**7-1=127）

#### 3.GBK中文

两个字节代表一个字符（2**16-1）

#### 4.unicode

两个字节代表一个字符

#### 5.utf-8

英文字符：1字节

中文字符：3字节

#### 6.decode是将原编码转化成Unicode编码

#### 7.encode是将Unico编码转换成指定编码

##### 8.各个编码的互相转换都要先转换成Unicode然后通过Unicode在转换成想要的编码

#### 9.Python3中字节编码实际类型使用：

内存中使用的编码是Unico，用空间换时间（程序都需要加载到内存才能运行，因而内存应该是尽可能的保证快）

硬盘中或者网络传输用utf-8，网络输入输出延迟或磁盘输入输出延迟要远大与utf-8的转换延迟，而且输入输出应该是尽可能地节省带宽，保证数据传输的稳定性。

#### 10.编码解码案例

```python
编码encode:unicode---->其他编码格式
s = '中国你好'
s1 = s.encode('gbk')
s2 = s.encode('utf-8')
print(s)
print(s1)
print(s2)

解码decode:其他编码格式---->unicode
s3 = s1.decode("gbk")
s4 = s2.decode("utf-8")
print(s3)
print(s4)

gbk--->utf-8:s1

s5 = s1.decode("gbk")
s6 = s5.encode("utf-8")
print(s1)
print(s5)
print(s6)

li = s1.decode("gbk").encode("utf-8")
print(li)
```

### 七、pycharm界面介绍

#### 1.虚拟机命令行界面切换图形界面

```python
sh.start_mode.sh
```

#### 2.Linux初识

/根目录：

​	/proc：一个虚拟的文件系统，提供了进程信息，内存资源，硬件设备，内核内存等信息。

​	/root：超级用户的主目录。

​	/run：运行时变量数据。

​	/sbin：基本系统二进制文件。

​	/srv：特定站点数据服务系统，如HTTP或FTP等。

​	/sys：虚拟文件系统，可以设置或获取系统的内核信息。

​	/tmp：临时文件存放位置。

​	/user：包含大部分用户程序，部分复制根目录结构。

​	/var：变量数据，如状态，日志等。

​	/bin：最常用的命令：ls，cd，rm等。

​	/boot：启动系统需要的文件，包括Linux内核，RAM磁盘映像和引导加载程序等配置文件。

​	/dev：设备文件，各种硬件设备，包括磁盘驱动。

​	/etc：系统全局配置文件，对所有用户都有影响。

​	/home：用户的家目录。

​	/lib：包含非常重要的动态库和内核模块。

​	/media：作为外部设备的挂载点，如硬盘驱动器或者可移动介质。

​	/mnt：也是一个挂载点，但是是临时的文件设备。

​	/opt：用于存储用户自己的软件。

​	



